Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: This feels a bit heavy handed.
ja: ちょっと手こずらされそうだな。
ko: 이건 좀 과한 것 같은데.
zh_cn: 感觉有些沉重。
zh_tw: 感覺有些沉重。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Soaking myself might help me think like a fish...
ja: びしょ濡れになったら魚の気持ちがわかるかも…
ko: 물에 흠뻑 젖으면 물고기처럼 생각하는 데 도움이 될지도...
zh_cn: 把自己弄湿能帮助我像鱼一样思考……
zh_tw: 把自己弄濕能幫助我像魚一樣思考……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: The fish won't snow what hit them!
ja: 魚もこの雪じゃ、なりユキがわからないね！
ko: 물고기가 눈 깜짝할 사이에 당하겠군!
zh_cn: 鱼儿都不会知道是谁下的手！
zh_tw: 魚兒都不會知道是誰下的手！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: Some fish might find this a-luring!
ja: こういうルアーが好きな魚もいるかも！
ko: 물고기가 이끌릴지도 모르겠는걸!
zh_cn: 也许有鱼会上当！
zh_tw: 也許有魚會上當！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: Some fish might find this a-luring!
ja: こういうルアーが好きな魚もいるかも！
ko: 물고기가 이끌릴지도 모르겠는걸!
zh_cn: 也许有鱼会上当！
zh_tw: 也許有魚會上當！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: Some fish might find this a-luring!
ja: こういうルアーが好きな魚もいるかも！
ko: 물고기가 이끌릴지도 모르겠는걸!
zh_cn: 也许有鱼会上当！
zh_tw: 也許有魚會上當！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: Some smaller fish might find this a-luring!
ja: 小魚はこういうルアーが好きかも！
ko: 작은 물고기가 이끌릴지도 모르겠는걸!
zh_cn: 也许有小鱼会上当！
zh_tw: 也許有小魚會上當！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: Some smaller fish might find this a-luring!
ja: 小魚はこういうルアーが好きかも！
ko: 작은 물고기가 이끌릴지도 모르겠는걸!
zh_cn: 也许有小鱼会上当！
zh_tw: 也許有小魚會上當！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: Some smaller fish might find this a-luring!
ja: 小魚はこういうルアーが好きかも！
ko: 작은 물고기가 이끌릴지도 모르겠는걸!
zh_cn: 也许有小鱼会上当！
zh_tw: 也許有小魚會上當！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: Now this is the reel deal!
ja: うん、こいつは本物だ！
ko: 이런 게 진짜배기지!
zh_cn: 这才是货真价实的海钓竿！
zh_tw: 這才是貨真價實的海釣竿！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: I certainly hope it tastes better than it looks.
ja: 見かけよりもおいしいといいんだけど。
ko: 보기보단 맛이 괜찮았으면 좋겠는데.
zh_cn: 看着丑，希望味道好吃点吧。
zh_tw: 看著醜，希望味道好吃點吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: I went to a lot of treble to catch it.
ja: 骨を折って捕まえた魚だ。
ko: 붙잡는 게 쉽지는 않았지.
zh_cn: 花大力气钓的。
zh_tw: 花大力氣釣的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: I wasn't lion about my aptitude for fishing!
ja: 僕に釣りの才能があったとはね！
ko: 난 낚시에 정말 소질이 있다니까!
zh_cn: 我钓鱼的技术可不是盖的！
zh_tw: 我釣魚的技術可不是蓋的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: I'm sure this won't bring me any bad luck.
ja: 不幸の前兆じゃなさそうだ。
ko: 불운을 불러오지는 않을 거야.
zh_cn: 不知道这个会不会带来厄运。
zh_tw: 不知道這個會不會帶來厄運。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: This one seems kind of corny.
ja: トウモロコシっぽい魚だ。
ko: 왠지 옥수수 같아 보여.
zh_cn: 这条鱼看着有些俗气。
zh_tw: 這條魚看著有些俗氣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: Now that's the real McKoi!
ja: まごうことなきマゴイだ！
ko: 이런 게 바로 진짜 물고기지!
zh_cn: 好一条大肥鱼！
zh_tw: 好一條大肥魚！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: Now that's the real McKoi!
ja: まごうことなきマゴイだ！
ko: 이런 게 바로 진짜 물고기지!
zh_cn: 好一条大肥鱼！
zh_tw: 好一條大肥魚！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: Ice bream, youse bream.
ja: 鯛焼き食べたい。タイも焼いて食べたい。
ko: 도미 솔도 레파 미레.
zh_cn: 冰鲷鱼。
zh_tw: 冰鯛魚。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: That's the sweet smell of a successful fishing trip.
ja: たくさん釣れた時の釣り旅行の甘い香りがするぞ。
ko: 낚시 여행에서 성공했을 때의 달콤한 냄새인데.
zh_cn: 成功钓鱼之旅的甜蜜味道。
zh_tw: 成功釣魚之旅的甜蜜味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: Looks like the runt of its school.
ja: 群れが学校なら、こいつははみ出し者だな。
ko: 무리에서 가장 작은 녀석 같아.
zh_cn: 看起来是个小家伙。
zh_tw: 看起來是個小傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: I won't win any bragging rights with this one.
ja: 自慢できる釣果とはいえないな。
ko: 이걸로는 어디 가서 자랑도 못 하겠어.
zh_cn: 这条不会给我带来吹嘘的资本。
zh_tw: 這條不會給我帶來吹噓的資本。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: It's a bit on the small side.
ja: ちょっと小さめだな。
ko: 약간 작은 편이야.
zh_cn: 还没长开。
zh_tw: 還沒長開。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: A fish this size won't tide me over for long.
ja: このサイズじゃあまり腹の足しにはならないね。
ko: 이 크기의 물고기는 크게 도움이 안 될 거야.
zh_cn: 小鱼小虾，成不了大气候。
zh_tw: 小魚小蝦，成不了大氣候。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: I can't wait to pop it in my mouth.
ja: 口に放り込むのが待ちきれない。
ko: 빨리 입안에서 터뜨려 보고 싶은걸.
zh_cn: 我等不及一口吞了它！
zh_tw: 我等不及一口吞了它！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: You have to sea it to beleaf it.
ja: 百聞は一見に如かず。
ko: 믿으려면 봐야 하는 법이지.
zh_cn: “叶”见为食啊。
zh_tw: “葉”見為食啊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: I finally caught this bloomin' fish!
ja: ようやくこの花咲く魚を捕まえたぞ！
ko: 드디어 꽃 피우는 물고기를 잡았다!
zh_cn: 总算给我抓到开花的鱼了！
zh_tw: 總算給我抓到開花的魚了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: It's a scorcher!
ja: こいつは凄いね！
ko: 뜨겁다!
zh_cn: 烫得很呢！
zh_tw: 燙得很呢！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: Just spit-balling, but I might have a use for you...
ja: ただの思い付きだけど、何かに使えそうだ…
ko: 방금 떠오른 생각인데, 널 유용하게 쓸 수 있겠어...
zh_cn: 只是随便说说，不过我应该能让你派上用场……
zh_tw: 只是隨便說說，不過我應該能讓你派上用場……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANTREE
source: I think these trees are a little lost.
ja: この木は前後不覚になってるんだろう。
ko: 이 나무들을 조금 잃어버린 것 같아.
zh_cn: 这些树应该是迷路了。
zh_tw: 這些樹應該是迷路了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: There's something alive inside.
ja: 中に生き物いるよ。
ko: 안에 뭔가 살아있어.
zh_cn: 里面有活着的东西。
zh_tw: 裡面有活著的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: It's not quite as great as the original, but still pretty good.
ja: オリジナルにはかなわないけど、それでもなかなかのもんだ。
ko: 원래만큼은 아니지만 그래도 꽤 괜찮다.
zh_cn: 虽然不如原来那个那么好，但还是挺不错的。
zh_tw: 雖然不如原來那個那麼好，但還是挺不錯的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANVINE
source: The scientific term is "tree noodles".
ja: 科学では「木の麺」だ。
ko: 과학 용어로는 "나무 국수"지.
zh_cn: 它的科学术语是“树面条”。
zh_tw: 它的科學術語是“樹麵條”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: What if I just gave it a little poke?
ja: ちょっとつついてみたらどうなるかな。
ko: 그냥 살짝 찔러주면 어떨까?
zh_cn: 我轻轻戳它一下会怎么样？
zh_tw: 我輕輕戳它一下會怎麼樣？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: I smell burnt toast.
ja: 焦げたトーストの匂いがする。
ko: 구운 토스트 냄새가 난다.
zh_cn: 闻到了吐司烧焦的味道。
zh_tw: 聞到了吐司燒焦的味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: We should add a beefalo bell.
ja: 僕の得意な楽器は「ビーファローベル」だ
ko: 비팔로 벨을 추가하면 좋겠다.
zh_cn: 我们应该加个皮弗娄牛铃铛。
zh_tw: 我們應該加個皮弗婁牛鈴鐺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ONION
source: Looks crunchy.
ja: 歯ごたえが良さそうだ。
ko: 아삭아삭할 것 같다.
zh_cn: 看起来很脆。
zh_tw: 看起來很脆。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: A successful chemical reaction.
ja: いいメイラード反応だ。
ko: 성공적인 화학 반응.
zh_cn: 一次成功的化学反应。
zh_tw: 一次成功的化學反應。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: They grow up so fast! It's... it's bringing a tear to my eye.
ja: すごく速く育つんだな！これ…これは感涙ものだな。
ko: 너무 빨리 자라네! 그것... 그것을 보니 눈물이 나와.
zh_cn: 它们这么快就长这么大了！不禁让我的眼眶都湿了。
zh_tw: 它們這麼快就長這麼大了！不禁讓我的眼眶都濕了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: A handful of odd seeds.
ja: 一握りの変な種。
ko: 이상한 씨앗 한 줌.
zh_cn: 一把古怪的种子。
zh_tw: 一把古怪的種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: This gem seems special.
ja: 特別な感じの宝石だ。
ko: 어딘가 특별해 보이는 보석이다.
zh_cn: 这个宝石看起来很特别。
zh_tw: 這個寶石看起來很特別。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: It's scientifically proven that gems look better on top of sticks.
ja: 棒の先端についた宝石が良く見えることは、科学的に証明されている。
ko: 막대기 끝에 보석을 달면 더 훌륭해 보인다는 것은 과학적으로 증명된 사실이다.
zh_cn: 科学方面证明，宝石在棍子的顶部看起来更耀眼。
zh_tw: 科學方面證明，寶石在棍子的頂部看起來更耀眼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: Teleportation can be so useful.
ja: テレポートは本当に使える。
ko: 순간이동은 정말 쓸모가 많다.
zh_cn: 瞬移的用处可大了。
zh_tw: 瞬移的用處可大了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: It's an orange gem.
ja: オレンジの宝石。
ko: 주황색 보석이다.
zh_cn: 一颗橙宝石。
zh_tw: 一顆橙寶石。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: No one could get lost with that thing looking out for them.
ja: あんなものに見張られていたら、行方をくらますことなんてできないね。
ko: 저게 지켜보는 한 길을 잃는 일은 없을 것이다.
zh_cn: 有那东西帮忙观望，没有人会迷路。
zh_tw: 有那東西幫忙觀望，沒有人會迷路。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: This beats walking.
ja: 歩くよりはよほどまし。
ko: 걷는 것보다 낫다.
zh_cn: 这比走路好。
zh_tw: 這比走路好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: It may contain something fantastic! Or horrible.
ja: 何か素晴らしいものを含んでいるかもしれない！それがひどいものをね。
ko: 굉장한 것이 들어있을 것 같다! 아니면 끔찍한 것일까.
zh_cn: 里面可能有很好的东西！也可能是可怕的东西。
zh_tw: 裡面可能有很好的東西！也可能是可怕的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PANETTONE
source: This Yuletide bread really rose to the occasion.
ja: クリスマス用のパンだけど、いつでも凄く役に立つね。
ko: 아주 잘 만든 크리스마스 빵이야.
zh_cn: 这个仲冬节的面包真是应景。
zh_tw: 這個仲冬節的麵包真是應景。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PANFLUTE
source: To serenade the animals.
ja: 獣を眠りに誘う楽器だ
ko: 이걸로 동물들에게 음악을 들려줄 수 있다.
zh_cn: 为动物们唱小夜曲。
zh_tw: 為動物們唱小夜曲。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PAPYRUS
source: Some sheets of paper.
ja: 何枚かの紙。
ko: 종이 몇 장.
zh_cn: 一些纸。
zh_tw: 一些紙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PAVLOVA
source: I lova good Pavlova.
ja: 美味しいパブロバは大好きだ。
ko: 맛있는 파블로바는 언제나 환영이지.
zh_cn: 我最爱巴甫洛娃了。
zh_tw: 我最愛巴甫洛娃了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEGHOOK
source: That spit is corrosive!
ja: 強酸性の唾を吐いてくるぞ！
ko: 침에 맞으면 녹는다!
zh_cn: 那家伙喷出来的东西有腐蚀性！
zh_tw: 那傢伙噴出來的東西有腐蝕性！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PENGUIN
source: Must be breeding season.
ja: 繁殖期に違いない。
ko: 번식기인 것 같다.
zh_cn: 肯定到繁殖季节了。
zh_tw: 肯定到繁殖季節了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEPPER
source: Nice and spicy.
ja: おいしくてスパイシー。
ko: 맛있게 매워.
zh_cn: 好一个火辣辣的辣椒。
zh_tw: 好一個火辣辣的辣椒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: What a mouthful!
ja: 発音しにくい名前だな！
ko: 한입 가득 차는군!
zh_cn: 这么一大口！
zh_tw: 這麼一大口！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: It was already hot to begin with.
ja: 調理前から汗かく辛さだ。
ko: 안 그래도 원래부터 매웠어.
zh_cn: 本来就是辣的。
zh_tw: 本來就是辣的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: A pepper of rather unusual size.
ja: 異常な大きさのトウガラシだ。
ko: 좀 평범하지 않은 크기의 고추다.
zh_cn: 一种大小相当不寻常的辣椒。
zh_tw: 一種大小相當不尋常的辣椒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: A handful of seeds.
ja: 一握りの種だ。
ko: 씨앗 한 줌이야.
zh_cn: 一把种子。
zh_tw: 一把種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PERD
source: Stupid bird! Stay away from those berries!
ja: 木イチゴ泥棒ッ！勝手に食べるな！
ko: 멍청한 새! 내 베리에서 멀찍이 떨어져!
zh_cn: 蠢鸟！离那些浆果远点！
zh_tw: 蠢鳥！離那些漿果遠點！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PERDFAN
source: It's inordinately large.
ja: 並みはずれて大きい。
ko: 이상할 정도로 크다.
zh_cn: 非常大。
zh_tw: 非常大。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: That won't do at all.
ja: それじゃ全然お話にならない。
ko: 쓸모없게 되었군.
zh_cn: 完全没用了。
zh_tw: 完全沒用了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: I've got to plant something there.
ja: ここに何かを植えなくちゃ。
ko: 여기다 뭔가를 놓아야겠군.
zh_cn: 我要在那里种些东西。
zh_tw: 我要在那裡種些東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: I feel like it wants something.
ja: 何かを求めているように感じる。
ko: 뭔가 원하는 게 있는 것 같다.
zh_cn: 感觉它想要什么东西。
zh_tw: 感覺它想要什麼東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PEROGIES
source: These turned out pretty good.
ja: なかなかうまくできたぞ
ko: 괜찮게 됐다.
zh_cn: 这些东西味道相当不错。
zh_tw: 這些東西味道相當不錯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PETALS
source: Sure showed those flowers who's boss!
ja: 花をバラバラにちぎってやったぞ！
ko: 꽃에게 본때를 보여줬다!
zh_cn: 这下花儿们知道谁才是老大了！
zh_tw: 這下花兒們知道誰才是老大了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: I'm not sure I want to hold those.
ja: これらを取っておくべきか確信が持てない。
ko: 어째 계속 만져선 안 될 것 같다.
zh_cn: 可以不拿些东西吗？
zh_tw: 可以不拿些東西嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: It looks scared stiff.
ja: 恐怖で固まってしまったみたいだ
ko: 공포에 질려서 굳어버린 것처럼 보인다.
zh_cn: 看来它被吓僵住了。
zh_tw: 看來它被嚇僵住了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PHLEGM
source: It's thick and pliable. And salty.
ja: ドロドロだ…なめるとしょっぱいぞ
ko: 질척하고 말랑말랑하고 짜다.
zh_cn: 浓稠而软滑。味道咸咸的。
zh_tw: 濃稠而軟滑。味道鹹鹹的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PICKAXE
source: Iconic, isn't it?
ja: 古典的だと思わないか？
ko: 정말 그럴싸하게 보인다.
zh_cn: 很形象，不是吗？
zh_tw: 很形象，不是嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: You won't be herring any complaints from me.
ja: 文句ニシンの絶品だよ。
ko: 난 청어에 아무런 불만도 없어.
zh_cn: 无可挑剔的美味。
zh_tw: 無可挑剔的美味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITE1
source: What are you looking at?
ja: 何でこっちを見てるんだ？
ko: 뭘 봐?
zh_cn: 看什么呢？
zh_tw: 看什麼呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITE2
source: He's got gold fever!
ja: 黄金に目がくらんでる！
ko: 금에 눈이 멀었군!
zh_cn: 他得了淘金热！
zh_tw: 他得了淘金熱！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITE3
source: Here's mud in your eye!
ja: 乾杯！
ko: 돼지에게는 진흙이 어울리지!
zh_cn: 你眼里有泥！
zh_tw: 你眼裡有泥！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITE4
source: Wouldn't you rather hit someone else?
ja: 他の誰かを当たってくれないか？
ko: 나 말고 다른 사람을 공격하지 그래?
zh_cn: 难道你不想打其他人吗？
zh_tw: 難道你不想打其他人嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: What are you looking at?
ja: 何でこっちを見てるんだ？
ko: 뭘 봐?
zh_cn: 看什么看？
zh_tw: 看什麼看？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: He's got gold fever!
ja: 黄金に目がくらんでる！
ko: 금에 눈이 멀었군!
zh_cn: 他得了淘金热！
zh_tw: 他得了淘金熱！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: Here's mud in your eye!
ja: 乾杯！
ko: 돼지에게는 진흙이 어울리지!
zh_cn: 你眼里有泥！
zh_tw: 你眼裡有泥！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: Wouldn't you rather hit someone else?
ja: 他の誰かを当たってくれないか？
ko: 나 말고 다른 사람을 공격하지 그래?
zh_cn: 难道你不想打其他人吗？
zh_tw: 難道你不想打其他人嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGGUARD
source: He doesn't look as friendly as the others.
ja: 彼は他の人のように親切には見えない。
ko: 다른 녀석들처럼 우호적일 것 같지 않다.
zh_cn: 他看起来不那么友善。
zh_tw: 他看起來不那麼友善。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: This little piggy's gone... "home".
ja: ブタ皮のバッグ…ちょっと複雑な気分だな
ko: 아기 돼지가... "집"에 갔다.
zh_cn: 小猪回...“家”了。
zh_tw: 小豬回...“家”了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: Crispy.
ja: パリパリ。
ko: 파삭파삭하다.
zh_cn: 外酥里嫩。
zh_tw: 外酥裡嫩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: Looks like an offering to the beast.
ja: この動物にささげたお供え物のようだ。
ko: 무언가에게 바쳐진 제물처럼 보이는군.
zh_cn: 看起来像是给野兽的供品。
zh_tw: 看起來像是給野獸的供品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: Not so fancy now, pig!
ja: これでもう立派でもないだろう、ブタちゃんよ！
ko: 이제 전혀 근사하지 않지, 돼지야!
zh_cn: 现在没那么舒适了吧，猪！
zh_tw: 現在沒那麼舒適了吧，豬！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: I can see a snout pressed up against the window.
ja: ブタ鼻が窓に押しつけられているのが見える。
ko: 창문에 바싹 붙은 돼지코가 보인다.
zh_cn: 我可以看见有个鼻子贴着窗户。
zh_tw: 我可以看見有個鼻子貼著窗戶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: These pigs have pretty fancy houses.
ja: このブタたちはかなり立派な小屋を持ってるな。
ko: 돼지 집이 꽤 훌륭하네.
zh_cn: 这些猪的房子真不赖。
zh_tw: 這些豬的房子真不賴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: Come ON! I know you're home!
ja: なんだよ！家にいるのはわかってるぞ！
ko: 야! 집에 있는 것 알고 있어!
zh_cn: 出来！我知道你在家！
zh_tw: 出來！我知道你在家！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGKING
source: Ewwww, he smells!
ja: おぇーーー、こいつ匂う！
ko: 으윽, 냄새난다!
zh_cn: 他身上好难闻！
zh_tw: 他身上好難聞！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: Someone should tell its family.
ja: 誰かが奴の家族に伝えるべきだ。
ko: 누군가 가족에게 소식을 전해야 하겠다.
zh_cn: 应该找人通知它的家人。
zh_tw: 應該找人通知它的家人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: You're part of my entourage.
ja: 僕の取り巻きが増えたぞ！
ko: 내 측근이다.
zh_cn: 你是我的随从之一。
zh_tw: 你是我的隨從之一。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: They kind of creep me out.
ja: やつらは気味が悪い。
ko: 어째 기분이 꺼림칙하다.
zh_cn: 他们有点吓人。
zh_tw: 他們有點嚇人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: Looks serious.
ja: 目つきが怖いな…
ko: 매우 진지해 보인다.
zh_cn: 看起来很严肃。
zh_tw: 看起來很嚴肅。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Not a friendly pig!!
ja: 襲ってくるぞ…！
ko: 친한 돼지가 아니다!!
zh_cn: 不是友好的猪！！
zh_tw: 不是友好的豬！！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: Burnt out.
ja: 燃え尽きてる。
ko: 타버렸다.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: It's hungry for meat.
ja: 肉を求めている。
ko: 고기를 원한다.
zh_cn: 它想要肉。
zh_tw: 它想要肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: More stuff to make.
ja: もっと色々作らないと。
ko: 만들 게 더 있다.
zh_cn: 有更多东西要做。
zh_tw: 有更多東西要做。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGSKIN
source: It still has the tail on it.
ja: まだそこに尻尾が付いてる。
ko: 아직도 꼬리가 달려있다.
zh_cn: 上面还带着尾巴。
zh_tw: 上面還帶著尾巴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGTENT
source: Smells like bacon.
ja: ベーコンみたいな匂い。
ko: 베이컨 냄새가 난다.
zh_cn: 闻起来像培根。
zh_tw: 聞起來像培根。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIGTORCH
source: Sure looks cozy.
ja: 確かに心地良さそう。
ko: 아주 포근해 보인다.
zh_cn: 看上去挺惬意。
zh_tw: 看上去挺愜意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIG_COIN
source: This'll pay off in a fight.
ja: これは戦いで役に立つぞ。
ko: 싸울 때 도움이 될 거야.
zh_cn: 在战斗中花掉它会有好的回报。
zh_tw: 在戰鬥中花掉它會有好的回報。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: This looks important.
ja: 大事なものっぽいな～
ko: 중요해 보인다.
zh_cn: 这个看起来很重要。
zh_tw: 這個看起來很重要。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PINECONE
source: I can hear a tiny tree inside it, trying to get out.
ja: 中で、木の胎児がうごめいてる…
ko: 밖으로 나오고 싶어 하는 작은 나무가 안에 있는 것이 들린다.
zh_cn: 我可以听见里面有一棵小树，努力想长出来。
zh_tw: 我可以聽見裡面有一棵小樹，努力想長出來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: It'll be a tree soon!
ja: もうすぐ木になるぞ！
ko: 금방 나무가 되겠다!
zh_cn: 它很快将长成一棵大树！
zh_tw: 它很快將長成一棵大樹！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PITCHFORK
source: Now I just need an angry mob to join.
ja: これでいつでも暴動に参加できる
ko: 이제 화난 군중만 있으면 된다.
zh_cn: 现在我只需要一群暴民的加入。
zh_tw: 現在我只需要一群暴民的加入。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: That doesn't look very appealing.
ja: 見かけはあまりそそられない。
ko: 별로 맛있을 것 같지 않다.
zh_cn: 看着不咋样。
zh_tw: 看著不咋樣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: At least it's warm now.
ja: 少なくとも今は暖かい。
ko: 그나마 따뜻해지긴 했다.
zh_cn: 至少它现在是热的。
zh_tw: 至少它現在是熱的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: To understand the plant, you must wear the plant.
ja: 植物を理解するためには、植物を身に着ける必要がある。
ko: 식물을 이해하려면 식물을 입어봐야 해.
zh_cn: 要了解植物，就必须戴上植物。
zh_tw: 要瞭解植物，就必須戴上植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: Leafy!
ja: 葉っぱフサフサ！
ko: 잎이 무성하다!
zh_cn: 枝繁叶茂！
zh_tw: 枝繁葉茂！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: Guh! It's growing so slowly!
ja: グエー！とても成長が遅いの！
ko: 윽! 너무 느리게 성장한다!
zh_cn: 唉，长得可真慢！
zh_tw: 唉，長得可真慢！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: Mmmm. Ready to harvest.
ja: ふーーむ。収穫の準備万端。
ko: 이제 수확해도 되겠군.
zh_cn: 嗯。可以采摘了。
zh_tw: 嗯。可以採摘了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: The heat killed it.
ja: 暑さでダメになってしまった。
ko: 너무 무더워서 죽어버렸다.
zh_cn: 它是热死的。
zh_tw: 它是熱死的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: %s looks shifty...
ja: %sは汚いヤツだな…
ko: %s의 움직임이 수상하다...
zh_cn: %s 看着很善变...
zh_tw: %s 看著很善變...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: Burning that wasn't very scientific, %s.
ja: %s、それを燃やすのは科学的じゃない…
ko: 불을 낸 건 별로 과학적이지 못했어, %s.
zh_cn: 烧掉这个并不科学，%s。
zh_tw: 燒掉這個並不科學，%s。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Greetings, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: %s could use a heart.
ja: 心臓があれば、%sは生き返るはずだ
ko: %s에게는 심장이 필요한 것 같군.
zh_cn: %s 可以使用一颗心。
zh_tw: %s 可以使用一顆心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: Murderer!
ja: この、ひと殺しッ！
ko: 살인자!
zh_cn: 谋杀犯！
zh_tw: 謀殺犯！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: %s, friend of ghosts.
ja: %sが、さまよえる魂を救ったぞ！
ko: %s은(는) 유령의 친구다.
zh_cn: %s，鬼魂的朋友。
zh_tw: %s，鬼魂的朋友。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: I wonder if she got them second hand.
ja: あれは誰かのおさがりかな。
ko: 그녀가 중고로 구했는지 궁금하군.
zh_cn: 可能买的时候就是二手的。
zh_tw: 可能買的時候就是二手的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: I bet there's a lot of interesting science inside.
ja: あの中にはワクワクするような科学が詰まってるにちがいない。
ko: 그 안에 흥미로운 과학이 많이 있다고 장담할 수 있어.
zh_cn: 我打赌里面一定有十分有趣的科学结构。
zh_tw: 我打賭裡面一定有十分有趣的科學結構。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: I guess it needs time to... recalibrate the, uh... time whatsit.
ja: たぶん…時間とかいろいろを調整する…時間が必要なんだ。
ko: 시간이 필요할 것 같아... 재보정, 어... 시간 거시기.
zh_cn: 我想它需要时间来……重新校准……时间什么的。
zh_tw: 我想它需要時間來……重新校準……時間什麼的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Wait a minute, this is starting to look more like magic than science!
ja: 待てよ、これは科学っていうより魔法っぽくなってきた。
ko: 잠깐만, 이것은 과학보다는 마술처럼 보이기 시작하는데!
zh_cn: 还没过一分钟，已经从科学变成了魔法！
zh_tw: 還沒過一分鐘，已經從科學變成了魔法！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: I bet there's a lot of interesting science inside.
ja: あの中にはワクワクするような科学が詰まってるにちがいない。
ko: 그 안에 흥미로운 과학이 많이 있다고 장담할 수 있어.
zh_cn: 我打赌里面一定有十分有趣的科学结构。
zh_tw: 我打賭裡面一定有十分有趣的科學結構。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.MARKED_SAMESHARD
source: only_used_by_wanda same shard
zh_cn: only_used_by_wanda other shard
zh_tw: only_used_by_wanda other shard

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: It's doing "time stuff", that's the technical term.
ja: これは「時のいろいろ」をしてるんだ。技術用語ではそう言うんだよ。
ko: 그것은 "시간에 관련된 일"을 하고 있고 기술적인 용어지.
zh_cn: 它在弄“时间之类的东西”，这就是它的术语名。
zh_tw: 它在弄“時間之類的東西”，這就是它的術語名。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: Onward, to discovery!
ja: 新発見のために出発進行！
ko: 앞으로, 발견을 위해!
zh_cn: 向前走，去发现！
zh_tw: 向前走，去發現！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: Onward, to discovery!
ja: 新発見のために出発進行！
ko: 앞으로, 발견을 위해!
zh_cn: 向前走，去发现！
zh_tw: 向前走，去發現！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: It's a long drop down.
ja: ずいぶん長いな。
ko: 떨어지는 데 오래 걸렸어.
zh_cn: 好一个漫长的下降过程。
zh_tw: 好一個漫長的下降過程。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: I bet there's a lot of interesting science inside.
ja: あの中にはワクワクするような科学が詰まってるにちがいない。
ko: 그 안에 흥미로운 과학이 많이 있다고 장담할 수 있어.
zh_cn: 我打赌里面一定有十分有趣的科学结构。
zh_tw: 我打賭裡面一定有十分有趣的科學結構。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: It's doing "time stuff", that's the technical term.
ja: これは「時のいろいろ」をしてるんだ。技術用語ではそう言うんだよ。
ko: 그것은 "시간에 관련된 일"을 하고 있고 기술적인 용어지.
zh_cn: 它在做“时间之类的东西”，这就是它的术语名。
zh_tw: 它在做“時間之類的東西”，這就是它的術語名。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: I bet there's a lot of interesting science inside.
ja: あの中にはワクワクするような科学が詰まってるにちがいない。
ko: 그 안에 흥미로운 과학이 많이 있다고 장담할 수 있어.
zh_cn: 我打赌里面一定有十分有趣的科学结构。
zh_tw: 我打賭裡面一定有十分有趣的科學結構。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: I guess it needs time to... recalibrate the, uh... time whatsit.
ja: たぶん…時間とかいろいろを調整する…時間が必要なんだ。
ko: 시간이 필요할 것 같아... 재보정, 어... 시간 거시기.
zh_cn: 我想它需要时间来……重新校准，那个……时间什么的。
zh_tw: 我想它需要時間來……重新校準，那個……時間什麼的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: I bet there's a lot of interesting science inside.
ja: あの中にはワクワクするような科学が詰まってるにちがいない。
ko: 그 안에 흥미로운 과학이 많이 있다고 장담할 수 있어.
zh_cn: 我打赌里面一定有十分有趣的科学结构。
zh_tw: 我打賭裡面一定有十分有趣的科學結構。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: It's doing "time stuff", that's the technical term.
ja: これは「時のいろいろ」をしてるんだ。技術用語ではそう言うんだよ。
ko: 그것은 "시간에 관련된 일"을 하고 있고 기술적인 용어지.
zh_cn: 它在做“时间之类的东西”，这就是它的术语名。
zh_tw: 它在做“時間之類的東西”，這就是它的術語名。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: That looks like a bad time just waiting to happen.
ja: あの様子だと苦しい時の神頼みって感じだね。
ko: 나쁜 일이 일어나기만을 기다리는 시간 같아.
zh_cn: 坏事发生只是时间问题。
zh_tw: 壞事發生只是時間問題。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: A scaled-down weighing device.
ja: 小型の重量計。
ko: 크기가 작은 계량 장치다.
zh_cn: 低配称重设备。
zh_tw: 低配稱重設備。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: I'll polish off this whole plate!
ja: お皿一枚分ペロッといけちゃうな。
ko: 깨끗하게 해치워 주지!
zh_cn: 我要来一次光碟行动！
zh_tw: 我要來一次光碟行動！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: It looks like the inside of an alien's brain.
ja: まるでエイリアンの脳の内部みたいだ。
ko: 외계인의 뇌 속이 저렇게 생겼을 것 같다.
zh_cn: 它看起来就像外星人的大脑。
zh_tw: 它看起來就像外星人的大腦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: Haute Cuisine!
ja: オート・キュイジーヌ！
ko: 고급 요리!
zh_cn: 高级料理！
zh_tw: 高級料理！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: That might be the biggest pomegranate I've ever seen.
ja: あれはこれまで見た中で最大のザクロだ。
ko: 그것은 내가 본 것 중 가장 큰 석류 같아.
zh_cn: 这可能是我见过的最大的石榴。
zh_tw: 這可能是我見過的最大的石榴。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: It's a seed.
ja: 種だ。
ko: 씨앗이잖아.
zh_cn: 这是一颗种子。
zh_tw: 這是一顆種子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POND
source: I can't see the bottom!
ja: その底が見えない！
ko: 바닥이 안 보인다!
zh_cn: 我看不到底！
zh_tw: 我看不到底！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PONDEEL
source: This will make a delicious meal.
ja: これで美味い飯が作れる。
ko: 아주 맛있는 식사감이다.
zh_cn: 这能做一道好菜。
zh_tw: 這能做一道好菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.PONDFISH
source: Now I shall eat for a day.
ja: じゃあ1日分食べるとするか。
ko: 이제 하루 먹을 수 있다.
zh_cn: 我现在要吃上一整天。
zh_tw: 我現在要吃上一整天。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Some algae by a pond.
ja: 池の淵に何本かの藻。
ko: 연못에 떠 있는 녹조류다.
zh_cn: 池塘边的水藻。
zh_tw: 池塘邊的水藻。
